# 魔法方法

在 python 中有一类特殊的方法，叫做魔法方法，这种方法的特点如下：

(1)方法定义的时候以两个下划线开头和两个下划线结尾：如__init__、__str__和__repr__

(2)这类方法一般不需要我们手动调用，在满足某个条件的时候会自动调用，这个满足的条件我们可以成为调用时机。

在Python 中有两个魔法方法都是用来描述对象信息的，__str__和__repr__，那为什么要定义两个这样的方法呢，其实是他们设计的目的是不一样的：

(1) __repr__的目标是准确性，或者说，__repr__的结果是让解释器用的。

(2)__str__的目标是可读性，或者说，__str__的结果是让人看的

当我们需要对一个函数中传入某个参数后的状态需要打包打印，或者显示在屏幕上时我们可以在这个函数内部定义一个__repr__函数，可以通过这个函数，对你想要打印的内容进行设置。

比如：

```
class A():

       def  __init__(self,name):

            self.name=name
```

你想打印出A（‘Bom’）之后的样子，可是打印print（A（‘Bom’））之后将会显示一个指针，

为了能够正常打印出你想要的内容，你可以在class中定义__repr__函数来限制你想打印的内容，比如：

```
class A():

        def __init__(self,name):

            self.name=name

        def __repr__(self):

            return 'Item({!r})'.format(self.name)

```


再去打印print（A（‘Bom’））的时候，就会先调用__repr__函数，再打印。

打印结果：Item(Bom)

## 分析
那下边，我们详细的来看一下，他们的用法： 在不重写__str__ 和 __repr__的情况下，打印对象的输出结果不太友好，是对象的内存地址，即 id 的结果。

```
#定义 Person 类
class Person(object):

def __init__(self, name):

self.name = name

p = Person("isaac")
```

以下为测试输出的结果：

>>> print(p)

<__main__.Person object at 0x10f29b940>

>>> p

<__main__.Person object at 0x10f29b940>

>>> p.__str__()

'<__main__.Person object at 0x10f29b940>'

>>> p.__repr__()

'<__main__.Person object at 0x10f29b940>'

这样的输出结果，并不是我们想要的结果，此时我们重写__str__ 和 __repr__方法。

### 重写__str__ 方法

```
# 定义 Person 类

class Person(object):

def __init__(self, name):

self.name = name

def __str__(self):

return "__str__ 方法 " + self.name
```

p = Person("isaac")
以下为测试结果：
>>> print(p)

__str__ 方法 isaac

>>> str(p)

'__str__ 方法 isaac'

>>> f"{p}"

'__str__ 方法 isaac'

>>> p.__str__()

'__str__ 方法 isaac'

>>> p

此时我们发现在使用 print 打印对象、对象的格式化输出以及调用 str 方法，调用的都是__str__方法。但在交互环境下，直接输出 对象的时候，没有调用__str__ 方法，输出的结果仍然是 id 的结果。
### 重写__repr__ 方法

```
# 定义 Person 类

class Person(object):

def __init__(self, name):

self.name = name

def __str__(self):

return "__str__ 方法 " + self.name

def __repr__(self):

return "__repr__ 方法 " + self.name

p = Person("isaac")
```
此时，我们再来看输出的结果，

>>> p

__repr__ 方法isaac

>>> p.__repr__()

'__repr__ 方法isaac'

>>> print(p)

__str__ 方法 isaac
通过简单的对比，我们发现，在交互环境下，直接输出对象，调用的__repr__ 方法。 另外还需要注意的是，如果将对象放在容器中进行输出，调用的是__repr__ 方法。
>>> [p]

[__repr__ 方法 isaac]

>>> (p)

__repr__ 方法 isaac

>>> {"1":p}

{'1': __repr__ 方法 isaac}

>>> print([p])

[__repr__ 方法 isaac]

3. 总结

Python 中的__str__ 和 __repr__方法都是用来显示的，即描述对象信息的。

 1. __str__的目标是可读性，或者说，__str__的结果是让人看的。主要用来打印，即 print 操作，

 2. __repr__的目标是准确性，或者说，__repr__的结果是让解释器用的。__repr__用于交互模式下提示回应，

3. 如果没有重写__str__方法，但重写了__repr__方法时，所有调用__str__的时机都会调用__repr__方法。